Firmware Personalizado - La prueba de concepto por Dark_AleX

Ha habido ultimamente discusion sobre si los firmwares personalizados son posibles en la psp.
(Nota: personalizados en el sentido de escribir nuestro propio codigo ejecutable en el sistema,
y no solo datos como fuentes, videos,...

Incluso bastantes desarroladores dudan de que esto sea posible debido a las protecciones en la psp.
Bueno, pues aqui estoy para demostrar lo contrario :P

Instrucciones:
(Nota: esto solo funciona para 1.50)

- Copia la carpeta PSP a la raiz de tu memstick.
- Ejecuta el programa "Custom Firmware - The proof of concept"
  Escribira a la flash algunos archivos ejecutables.

Y listo.

Este programa ha sido probado en mi psp. Sin embargo, como todos los programas que escriben a
la flash, existe siempre un riesgo de romper la psp. Usalo a tu cuenta y riesgo. 
IMPORTANTE (para evitar confusiones): el programa incluye un archivo llamado vshmain.prx. 
Esto archivo NO es de Sony, es uno mio, las fuentes de todo están disponibles.

Las caracteristicas de este Firmware Personalizado - La prueba de concepto son:

- Ejecucuin de pbp's normales (1.00, no-kxploited)
- Posibilidad de ocultar iconos corruptos. (nota: por defecto no esta habilitado, mira el archivo 
/PSP/SYSTEM/config.txt para ver como habilitarlo.)
- Posibilidad de saltarse el logo de SCE al principio. (y de esta manera evitar la molesta 
auto-ejecución del UMD). Como la anterior, tampoco esta habilitada por defecto.
- "Modo de recuperacion:". Si mantienes R presionado mientras enciendes la psp, 
entrara en el "modo de recuperacion".
El modo de recuperación no es mas que una simple aplicación que te permite usar el usb, y ejecutar
un programa en la ruta ms0:/PSP/GAME/UPDATE/EBOOT.PBP, que podria ser, por ejemplo, un actualizador
de Sony o el downdater de 1.50 -> 1.00.

Esto permitiria recuperar pisapapeles potenciales causados por la escritura de fuentes/videos/sonidos... invalidos a
la flash.
(Ten en cuenta que esto no permitiria recuperar cosas mas graves como el borrado de prx's criticas del sistema)

- Autoejecucion de un programa al inicio. Mira el archivo de configuracion en /PSP/SYSTEM/config.txt
  para ver como usarlo.


Detalles tecnicos para programadores - Por que y como funciona esto.

Considera a vshmain.prx como el ejecutable del firmware. 
Deberias saber que tanto en 1.00 como en 1.50, NO PODEMOS ejecutar nuestras propias prx's.
Sin embargo, deberias saber que si que podemos ejecutar nuestros propios elf's :)

Simplemente creando un elf, renombrandolo a vshmain.prx y flashearlo funciona :)

Sin embargo, ten en cuenta una COSA MUY IMPORTANTE. Por defecto, los elf's estaticos creados
por el pspsdk estan enlazados a la direccion 0x08900000. Esta direccion esta previamente tomada
por uno de los prx's que se cargan antes de vshmain.
Es necesario enlazar el elf a una direccion diferente no usada.
Esta prueba de concepto usa la direccion 0x09CD3000.
